Ao dar o troco, é provável que você queira minimizar o número de moedas que está distribuindo para cada cliente, para não acabar com seu troco. Felizmente, a ciência da computação deu aos caixas em todos os lugares maneiras de minimizar o número de moedas devidas: algoritmos ambiciosos, também conhecidos como gulosos ou gananciosos.

De acordo com o Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia (NIST), um algoritmo ambicioso é aquele “que sempre pega a melhor solução imediata, ou local, enquanto encontra uma resposta. Algoritmos ambiciosos encontram a solução geral ou globalmente ideal para alguns problemas de otimização, mas podem encontrar soluções menos do que ideais para algumas instâncias de outros problemas.”

O que tudo isso significa?

Bem, suponha que um caixa deva a um cliente algum troco e na gaveta desse caixa estejam moedas de 25, 10, 5 e 1 centavo(s). O problema a ser resolvido é decidir quais moedas e quantas de cada uma entregar ao cliente. Pense em um caixa “ganancioso” como alguém que quer tirar o maior proveito possível desse problema com cada moeda que tira da gaveta.

Por exemplo, se algum cliente deve pagar 41 centavos, a maior “mordida”(ou seja, melhor “mordida” imediata ou local) que pode ser feita é 25 centavos. (Essa mordida é "melhor" na medida em que nos deixa mais perto de 0 ¢ mais rápido do que qualquer outra moeda faria). Observe que uma mordida desse tamanho reduziria o que era um problema de 41 ¢ a um problema de 16 ¢, já que 41 - 25 = 16. Ou seja, o restante é um problema semelhante, mas menor. Desnecessário dizer que outra mordida de 25 centavos seria muito grande (supondo que o caixa prefere não perder dinheiro), e assim nosso caixa ganancioso mudaria para uma mordida de 10 centavos, deixando-o com um problema de 6 centavos. Nesse ponto, a ganância pede uma mordida de 5 centavos seguida de uma mordida de 1 centavo, ponto em que o problema é resolvido. O cliente recebe um quarto, um centavo, um centavo e um centavo: quatro moedas no total. Acontece que essa abordagem gananciosa (do algoritmo) não é apenas ótima localmente, mas também globalmente para a moeda dos Estados Unidos (e também da União Europeia). Ou seja, desde que o caixa tenha o suficiente de cada moeda, essa abordagem do maior para o menor renderá o menor número possível de moedas. 

Quão menor? Bem, diga-nos você!

Detalhes de Implementação

Implemente, em um arquivo chamado cash.c em um diretório ~/pset1/cash, um programa que pergunta ao usuário quanto dinheiro é devido e em seguida imprime o número mínimo de moedas com as quais essa troca pode ser feita.

Use get_float para obter a entrada do usuário e printf para gerar sua resposta. Suponha que as únicas moedas disponíveis sejam de 25, 10, 5 e 1 centavo(s).

Pedimos que você use get_float para que possa lidar com reais e centavos, embora sem o cifrão. Em outras palavras, se algum cliente deve R$9.75 (como no caso em que um jornal custa 25 centavos, mas o cliente paga com uma nota de R$10), suponha que a entrada de seu programa será de 9.75 e não de R$9.75 ou 975. No entanto, se algum cliente deve exatamente R$9, suponha que a entrada de seu programa será 9.00 ou apenas 9, mas, novamente, não R$9 ou 900 . É claro que, pela natureza dos valores de ponto flutuante, seu programa provavelmente funcionará com entradas como 9.0 e 9.000 também; você não precisa se preocupar em verificar se a entrada do usuário está “formatada” como o dinheiro deveria estar.

Você não precisa tentar verificar se a entrada de um usuário é muito grande para caber em um float. Usar get_float sozinho garantirá que a entrada do usuário seja realmente um valor de ponto flutuante (ou integral), mas não que seja não negativo.

Se o usuário não fornecer um valor negativo, seu programa deve solicitar novamente ao usuário uma quantia válida até que o usuário concorde.

Para que possamos automatizar alguns testes do seu código, certifique-se de que a última linha de output do seu programa seja apenas o número mínimo de moedas possível: um inteiro seguido por \n.

Cuidado com a imprecisão inerente aos valores de ponto flutuante. Lembre do floats.c da aula, em que, se x é 2, e y é 10, x / y não é precisamente dois décimos! E assim, antes de fazer a alteração, você provavelmente desejará converter os reais inseridos pelo usuário em centavos (ou seja, de um float para um int) para evitar pequenos erros que poderiam se acumular!

Tome cuidado para arredondar seus centavos até o último centavo mais próximo, por exemplo usando o round, que é declarado na math.h. 

#include <math.h>

Por exemplo, se o real é um float com input do usuário (por exemplo, 0.20 ), então uma linha como:

int centavos = round(reais * 100);

irá converter com segurança 0.20 (ou mesmo 0.2000002980232238769531250 ) em 20.

Utilize o ponto “.“, e não vírgula!

Seu programa deve se comportar de acordo com os exemplos abaixo.

$ ./cash
Troca devida: 0.41
4

$ ./cash
Troca devida: -0.41
Troca devida: foo
Troca devida: 0.41
4

Como testar seu código no IDE do CS50?

Seu código funciona conforme prescrito quando você insere:

-1.00 (ou outros números negativos)?
0.00 ?
0.01 (ou outros números positivos)?
letras ou palavras?
nenhuma entrada, quando você apenas pressiona Enter?

Compile e execute seu código para avaliar se seu código está correto! Desta vez o processo será manual por conta da conversão para reais, ok?

Execute o seguinte para avaliar o style do seu código usando style50.

style50 cash.c